---
title: vim
categories:
- 前端
tags:
- vim
abbrlink: 22410
---
# nano



# vi





# vim

## 常用命令

### 基本操作
- i  (插入) Insert 模式，按 ESC 回到 Normal 模式.
- x   删当前光标所在的一个字符
- :wq 存盘(保存) + 退出 (:w 存盘, :q 退出)   （陈皓注：:w 后可以跟文件名）
- dd  删除当前行，并把删除的行存到剪贴板里
- p 粘贴剪贴板  yy 复制  u 撤销
- hjkl (强例推荐使用其移动光标，但不必需) →你也可以使用光标键 (←↓↑→). 注: j 就像下箭头。
- :help <command> → 显示相关命令的帮助。你也可以就输入 :help 而不跟命令。（陈皓注：退出帮助需要输入:q）
### 插入模式
- i  (插入) Insert 模式，按 ESC 回到 Normal 模式.
- a 在光标后插入
- o(小写o) 在当前行后插入一个新行
- O(大写O)  在当前行前插入一个新行
- cw 替换从光标所在位置后到一个单词结尾的字符
### 移动光标
- 0 （数字0）到行头
- $ → 到本行行尾
- /pattern → 搜索 pattern 的字符串（陈皓注：如果搜索出多个匹配，可按n键到下一个）
- g_ → 到本行最后一个不是blank字符的位置。
- ^ → 到本行第一个不是blank字符的位置（所谓blank字符就是空格，tab，换行，回车等）
### 保存文件
- :e <path/to/file> → 打开一个文件
- :w → 存盘
- :saveas <path/to/file> → 另存为 <path/to/file>
- :x， ZZ 或 :wq → 保存并退出 (:x 表示仅在需要时保存，ZZ不需要输入冒号并回车)
- :q! → 退出不保存 :qa! 强行退出所有的正在编辑的文件，就算别的文件有更改。
- :bn 和 :bp → 你可以同时打开很多文件，使用这两个命令来切换下一个或上一个文件。（陈皓注：我喜欢使用:n到下一个文件）
### 重复命令
- . → (小数点) 可以重复上一次的命令
- N<command> → 重复某个命令N次
- 2dd 删除2行
- 3p  黏贴3次
- 100idesu [ESC]
### 移动光标
- NG → 到第 N 行 （陈皓注：注意命令中的G是大写的，另我一般使用 : N 到第N行，如 :137 到第137行）
- gg → 到第一行。（陈皓注：相当于1G，或 :1）
- G → 到最后一行。
- w → 到下一个单词的开头。
	e → 到下一个单词的结尾。
### 当前位置
指定拷贝位置
- 0y$ 命令意味着
	- 0 → 先到行头
	- y → 从这里开始拷贝
	- $ → 拷贝到本行最后一个字符
	0y3 行头到第三个字符
- 0 → 到行头
	^ → 到本行的第一个非blank字符
	$ → 到行尾
	g_ → 到本行最后一个不是blank字符的位置。
	fa → 到下一个为a的字符处，你也可以fs到下一个为s的字符。
	t, → 到逗号前的第一个字符。逗号可以变成其它字符。
	3fa → 在当前行查找第三个出现的a。
	F 和 T → 和 f 和 t 一样，只不过是相反方向。
### 分屏
分屏: :split 和 vsplit.
下面是主要的命令，你可以使用VIM的帮助 :help split. 
:split → 创建分屏 (:vsplit创建垂直分屏)
<C-w><dir> : dir就是方向，可以是 hjkl 或是 ←↓↑→ 中的一个，其用来切换分屏。
<C-w>_ (或 <C-w>|) : 最大化尺寸 (<C-w>| 垂直分屏)
<C-w>+ (或 <C-w>-) : 增加尺寸
## 问题
### 复制和粘贴
- P 粘贴 paste
- yy 拷贝当前行相当于ddP
### 复制和黏贴指定区域
- 0y$、0y10
### 删除所有内容
- 100dd
### 剪切指定内容
### 撤销
- u → undo  相当于ctrl z 撤销功能
- <C-r> → redo
